＊＊＊一等旅客と二等旅客＊＊＊

　pak128.Japan の旅客には、一等旅客と二等旅客の二種があります。
　といっても前者の実態は Post、後者の実態は Passagiere です。
　Simutran の Post は郵便局を経由せず、挙動が不自然なため、
　一等旅客に置き換えました。
　一等旅客が絶対に二等車には乗らないという不自然さは残りますが。
　ちなみに一等旅客の運賃は二等旅客の３倍です。
　またスピードボーナスが高めに設定してありますので、
　高速列車で輸送すれば特に儲かります。


＊＊＊価格設定＊＊＊

　pak128.Japan の価格設定は、pak64などとは大幅に異なります。
　pak64との比較を簡単にまとめると以下のようになります。

　　　　　　　　車両価格　　　車両維持費　　インフラ価格　　インフラ維持費
　　道路　　　　　高い　　　　　安い　　　　　　高い　　　　　　同等
　　鉄道　　　　非常に高い　　非常に安い　　　　高い　　　　　　高い

　基本的に、営業黒字を確保するのは簡単ですが、
　初期投資を回収するにはそれなりに時間がかかります。
　車両は高価ですので、可能な限り廃車はさけ、うまく転配して使いまわしてください。
　また鉄道は線路の使用効率が良くないと儲かりません。
　単行の気動車しか走らない単線の路線は、いくら車内が混雑していても儲かりません。
　貨物列車と線路が共用できる場合を除き、最初はバスを使用したほうが良いでしょう。
　また同じ性能であれば年代が下るほど維持費は安くなります。
　なお車両の価格は、ソースに同封の kakaku.xls で計算しています。


＊＊＊車両の長さ＊＊＊

　pak128.Japan では車両の長さを可能な範囲で実物に比例するように設定しています。
　具体的には、実物の車長（単位：メーター）を1.65で除した値をlengthとしています。
　たとえば新幹線車両（25m）はlength=15、国鉄通勤型車両（20m）はlength=12です。
　ただし、車体長が短いものは不自然に見えるため、長めの設定となっているものがあります。


＊＊＊連結器＊＊＊

　国鉄型の一般型気動車及び一般型客車は、様々な車両と混結して使用されていたため、
　全ての組み合わせを constraint として記載するのは大変な手間です。
　複数の作者がアドオン製作にかかわった場合、事実上不可能です。
　そこで、pak128.Japan では「連結器」を使って異系列間の混結を可能にしています。
　「連結器」とは length・payload・weight などが0に設定され、
　constraint の設定が無い車両です。
　99.18では国鉄一般型客車用の「kyakusha」と国鉄一般型気動車用の「kidousha」が用意してあります。
　他系列と混結する可能性のある車両全てをこれらの「連結器」と連結可能にしておけば、
　これを介して異系列間の連結が可能になります。
　また貨車を混ぜた混合列車なども可能になります。


＊＊＊パレット貨物＊＊＊

　各乗り物のパレット貨物の積載量はT11パレット（1100x1100x144mm）の積載可能枚数を基準にしています。
　国鉄ワム80000なら車軸方向に2枚、前後方向に7枚積載でき14枚、
　一般的な4トントラックでは車軸方向に2枚、前後方向に5枚積載でき10枚、
　JRの12フィートコンテナでは車軸方向に2枚、前後方向に3枚積載でき6枚、
　と言った具合です。



以上、2011年8月16日記述、現状に追随してない可能性があります。
